Una delegación israelí llegó a
El Cairo Egipto antes de las conversaciones de paz destinadas
a poner fin a 10 meses de guerra en Gaza.
Las negociaciones se reanudarán el sábado. Los
mediadores estadounidenses, egipcios y qataríes están
tratando de salvar un acuerdo que
detendría los combates y liberaría a los
rehenes restantes retenidos por  Hamás, que
tal vez recuerden, cometió los
ataques terroristas del 7 de octubre en Israel mientras
Israel continúa con sus ataques
en Gaza. Los funcionarios de salud palestinos dicen que
al menos 27 personas han muerto
allí en el último
día, haciendo las maletas nuevamente mientras
Israel emite nuevas
órdenes de evacuación.  Para estos garans desarraigados una vez
más en Han Yunis la vida parece
desesperada el ejército israelí nos dice que
evacuemos de un área a otra y
esta es nuestra situación en Gaza no hay
esperanza en las negociaciones incluso con Qatar
y los egipcios no hay esperanza su
papel es ese  de mediadores que no presionan a
Israel y aquí estamos los civiles
pagando el
precio Los funcionarios de salud palestinos dicen que los
ataques israelíes han matado a docenas de
personas más en toda la franja en el último
día la casa fue volada y todos los que estaban
dentro niños hombres mujeres es como si la
casa nunca hubiera  sido construido es como si
nunca hubiera existido
las oraciones por un alto el fuego para salvar
vidas civiles quedan
sin respuesta muchos habitantes de Gaza están agotados por el
sufrimiento y desesperados por poner fin a
los
combates les ruego que lleguen a un
acuerdo estamos siendo masacrados Israel
está luchando por su
tanto Hamás como Israel se acusan
mutuamente de bloquear cualquier posible tregua en el
control de la frontera de Gaza con
Egipto  la zona conocida como el
Corredor de Filadelfia sigue siendo una línea roja para
Israel el Corredor de Filadelfia la
frontera entre Egipto e Israel el
salvavidas de Hamas contra el contrabando de terroristas es
tan crucial que informe que el Primer
Ministro ha acordado que Israel se
retirará del Corredor de Filadelfia uh,
son incorrectos Israel  dice que sus
ataques son la mejor manera de presionar
a Hamás para que libere a los rehenes tomados en
los ataques terroristas del 7 de octubre, pero
con Gaza ya en ruinas y decenas de
miles de civiles muertos, el
grupo militante palestino aún no está
desmantelado. Corresponsal de DW Felix Tomsu
se une  Yo ahora desde Jerusalén Félix, ¿qué
más sabemos en este
momento? Esa es una pregunta interesante
porque en el momento en que estábamos despiertos hasta,
diría, hace dos horas, todos
teníamos la impresión de que esas conversaciones
no se llevarían a cabo en absoluto.
Ayer escuché informes que decían que las
conversaciones están al borde del colapso
según fuentes estadounidenses.
Hace apenas una hora, los medios israelíes han estado
informando que
el equipo de negociaciones israelí se encuentra
actualmente en El Cairo con la idea de
negociar um Sol o encontrar  una solución
para algunos de los temas centrales esta
reunión del sábado en la que mucha gente
tiene esperanzas aún no es definitiva,
todavía no está seguro de que vaya a
tener lugar, pero el gabinete israelí se
reunirá esta noche y es muy probable
que sabremos más después de esta
reunión del gabinete israelí, sabemos que
uno de los principales puntos conflictivos en las
conversaciones de alto el fuego ha sido y sigue siendo
el control sobre la frontera entre Gaza y Egipto que
Israel quiere mantener. ¿Hay alguna
actualización sobre eso
esta noche?  de los informes
que salieron a la luz esta noche en Israel dicen
que el equipo de negociación israelí ha
regresado a Egipto y ha regresado a las
negociaciones con los mediadores con una
oferta actualizada en lo que respecta a la
presencia israelí en la llamada
Filadelfia.  área en la frontera
entre Gaza y Egipto um este corredor
es básicamente el centro de las
diferencias entre ambos lados mientras que
um donde tenemos a Israel que quiere mantener
su presencia allí um Israel argumenta
que este es un principal uh salvavidas de uh
contrabando de bienes para Hamas  mientras que Hamas
insiste en que no hay presencia israelí allí,
la oferta actual según fuentes
en Israel es que Israel
evacuará sus fuerzas sólo en la segunda
fase del acuerdo, es decir, después de 40
días y pico, será
interesante cómo se desarrollará esto, pero
hay que decirlo en este momento no
sabemos si Hamás va a
existir no sabemos qué piensa Hamás de
esta oferta y las negociaciones están en un
punto muy crítico sí,
lo puede repetir corresponsal de DW Felix
Thomson  con lo ultimo de jerusalén
felix gracias